（健流(たける)）えー 10より
小さいか おっきいか 真ん中か
（悟(さとる)）小さい！
（優磨(ゆうま)）んー ちい… 大きい
（マヤ）
大きい 小さいで 分かれました
（優磨）大きいで ３枚 賭ける
（健流）おお… えっとね…
（悟）100枚！
（健流）じゃあ…
（花音(かのん)）大丈夫？
（蒼佑(そうすけ)）絶対に見つからない？
この場所なら
本当に誰にも見つからない？
（扉が開く音）
（灰川(はいかわ)）出てこい
もう大丈夫だ
（灰川）
子供たちは全員 俺が殺した
（花音）刑事さん
父は犯人ではありませんよ
あっ…
冴木(さえき)さん
私を突き落とした犯人は
灰川邸事件の犯人です
（冴木）事件現場には
このマークが残されていました
それは つまり…
真犯人は
生き残った子供たちの中にいる
そういうことですか？
（蒼佑）とっくの昔に俺を置いて
逃げだしたくせに
今さら何言ってんだよ！
ふざけんなよ！
（冴木）蒼佑のことで
分かったことがあります
灰川邸事件の真犯人は
蒼佑かもしれない
（携帯電話の振動音）
（冴木）どうした？
ホントなんですか？
（川相(かわい)）ああ
今朝 留置場で
首をつっているところが発見された
（留置係）大丈夫か？
おい しっかりしろ！
自殺したってことですか
（川相）司法解剖は これからだが
発見時の状況 索条痕からして
自殺で間違いなさそうだ
抵抗した痕も見当たらない
留置係は？　誰か異変に
気づかなかったんですか
（五味(ごみ)）15分ごとの巡回の隙を
つかれたらしい
隙をつかれたって…
あいつが油断ならない相手だって
分かってましたよね
灰川が死んだんじゃ
あいつの動機や目的も
分からないままですよ！
そんなことは分かってる！
こんな最悪のオチ
誰も望んでない
これで
真相は すべて闇の中
♪～
～♪
（森(もり)）もし 今
灰川十三(じゅうぞう)が生きていたら
美来(みく)ちゃんを
灰川邸へ連れ去ったでしょうか
このリッカのマークは 灰川十三と
彼の屋敷で暮らしていた
子供たちにとって
家族の証しだったんです
（冴木）はい
灰川邸事件から
７年たった今になって
誰かが 美来ちゃんに
このマークを教え
家族の一員にしようとした
灰川十三の死後も
その意思を受け継いでいる誰か
灰川邸事件で
生き残った子供たちの
誰かが
（山崎(やまざき)）
今後 二度と繰り返さぬよう
指導を徹底していく
所存でございます
（アナウンサー）
警察は 昨日
子供13人を殺害した
疑いで逮捕した—
灰川十三容疑者 64歳が
留置場で死亡したと発表しました
灰川容疑者は留置場内で
自殺したとみられ
13人の殺人容疑については
容疑者死亡のまま
書類送検される見通しです
警察の説明によりますと
17日 午前４時50分頃…
（花音）おかしいですよね
（冴木）えっ？
（花音）父のように慕っていた
灰川十三が死んだのに
涙ひとつ流さないなんて
何も感じないんです
悲しさも何も
自分でも 普通じゃないってことは
分かってます
いいんじゃないでしょうか
それでも
そもそも 人の感情に
普通なんてないでしょうし
俺も別に
蓮水(はすみ)さんの悲しんでる姿を
見に来たわけじゃない
俺は 灰川が自殺したことで
より 俺たちの考えが
正しいんじゃないかと
考えるようになりました
やはり 灰川は
誰かを かばいたかったのかも
しれません
自分が容疑者として死ぬことで
事件に終止符を打ち
本当の犯人を守ることができる
留守電 聞きました
（冴木）はい
（花音）実は 私 あの時
蒼佑を尾行してたんです
なんで そんなこと…
だって 冴木さん
蒼佑を疑いたくない様子だったから
（女性たちの話し声）
（花音）
でも 結局 見失ってしまって
やっぱり 蒼佑なんでしょうか
いずれにせよ
アリバイがないということだけでは
犯人だと断定できません
蓮水さんが襲われた場所の
防犯カメラや目撃者を調べてみます
蓮水さんは もう
何もしなくていいですから
嫌です
（冴木）えっ…
（花音）冴木さんに
警察のルールを破らせてまで
この事件に巻き込んだのは私です
ただ待ってるだけは嫌なんです
（冴木）いや…
（花音）それに 冴木さん
蒼佑に会うのが
怖いんじゃないですか？
（冴木）そんなこと…
（花音）今日の夜
生き残った子供たちで
集まることになってるんです
そこで 蒼佑の様子を
観察するぐらい
いいですよね？
分かりました
（五味）
“７歳の頃から 殴る蹴る”
“ベルトで打たれる等の
身体的暴力”…
７歳
（鈴木(すずき)）
それ 瀧本(たきもと)蒼佑の資料ですか？
（五味）うん
どんな気分なんですかね
実の父親に
毎日毎日 殴られるって
あれ？
でも 今
五味係長が調べてるのって
例の連続傷害事件ですよね
瀧本蒼佑が
何か関係ありそうなんですか？
（冴木）カメラは なしか…
７月12日の夜９時頃って この辺で
フードをかぶった怪しい人物って
見てないですか？
-（男性）12日ですか？
-（冴木）はい
（男性）いや 見てないですね
そうですか
ありがとうございます
（男性）すいません
（男性）ああ… 水曜だって
（女性）ここ 通ってないよね？
（男性）
うん まあ いつもサークルだしね
（女性）
ちょっと分かんないですね
（冴木）そうですか
ありがとうございます
（由香(ゆか)）蒼佑
たまに 行き先も告げずに
夜に出かけてるの
どこで何してるかは
怖くて聞けないけど
仁(じん)君なら 聞けるでしょ
（ドアが閉まる音）
（運転手）12日の夜９時だったら
いたと思いますよ
ホントですか
あ… その時 何か見ましたか？
いや 特に
でも あれ 12日か
そういえば 12日は
９時より前に
休憩を切り上げたんでした
何か薄気味悪くて
薄気味悪い？
その辺りに
ずっと突っ立ってたんですよ
階段を じーっと見つめてる男が
それって
こういう男ですか？
いや 違いますね
その男 顔に傷があったんですよ
何ていうか こう 全体的に
顔に傷…
（鈴木）冴木さん
ちょっと 相談いいですか？
（冴木）どうした？
（鈴木）実は 今日
署内の防犯カメラ映像を
チェックしておくよう
川相さんから頼まれて
灰川十三が自殺した時の状況を
整理して
再発防止につなげたいって
（冴木）それで？
（鈴木）どのカメラにも
自殺の決定的な瞬間は
映ってなかったんで
それ自体は あんまり
意味なかったんです
ただ
署の裏に設置された監視カメラに
男が映ってたんです
（冴木）男？
（鈴木）はい
ただの通行人かもしれませんが
カメラの場所は
留置場の すぐ真裏だし
時刻も 灰川十三が
自殺する少し前なのが
何か気になって
これって 灰川邸事件に
何か関係あると思います？
その映像 取り寄せられるか？
（鈴木）はい
（マヤ）なんで…
なんで 父さん自殺なんか
（花音）私は
子供たちを殺したのが
父さんだなんて
どうしても思えない
俺だって
最初は そう思ってたよ
でも あの人は自供したんだろ
犯人じゃないなら
誰が犯人だって言うんだよ
（悟）健流は？
（花音）えっ？
（悟）あいつは今も
行方をくらましてるんだろ
やっぱり 健流は
僕たちのこと ずっと恨んで…
（優磨）そんなわけない
だって あいつは
自分から
俺たち家族を捨てたんだから
（花音）お父さん
健流が
これ 引っ張って壊した
（健流）俺のせいじゃない
もともとボロかったんだよ
今 言うべき言葉は それか？
部屋に戻って頭を冷やせ
貸しなさい
直しておこう
どうした？
お父さんの その傷って
何かの印なの？
そうか
花音には まだ話してなかったな
これは リッカのマーク
この屋敷で暮らす家族の証しだ
（花音）
じゃあ このマークを知らない人は
家族じゃないの？
自分と 血が
つながっている人でも？
（灰川）ああ そうだ
家族じゃない
血のつながりなんて
そんなものは無意味だ
むしろ 血のつながりは
お前たちを縛る呪いだ
このマークは その呪縛から
お前たちが逃れた証しでもある
じゃあ お父さんも逃げてきたの？
血のつながりから
俺の家族は お前たちしかいない
絶対に　何があっても
（操作音）
（運転手）
その男 顔に傷があったんですよ
（操作音）
リッカのマーク…
（五味）お～
さすが 刑事課イチの働き者
自分の担当以外の事件も
捜査してんの？
いや 何か言いなよ
言っとくけど 今の 嫌みだからね
こっちは あんたの分まで
仕事してんだから
（冴木）五味さん
やっぱり 俺
灰川邸事件は
まだ終わってないと思います
また それか
（冴木）そもそも
捜査から外されてる身の
俺が言うことじゃないのは
じゅうじゅう分かってます
でも 灰川の自供も自殺も
すべて 灰川邸の真犯人を
かばうための可能性が高いです
冴木
ちょっと
タバコ吸いに行かない？
（冴木）吸わないんすか？
（五味）私も 冴木に
聞きたいことがあってさ
灰川邸事件じゃなくて
傷害事件のほうで
私 前に言ったでしょ
連続傷害事件の犯人は
子供を虐待する男に
強い憎しみを抱いてるって
しかも
直近で起きた事件があった町には
幼い頃 父親の暴力から逃れるため
灰川邸に駆け込んだ男が住んでた
これ…
何か つながりすぎてると
思わない？
五味さん まさか
俺の弟を疑ってるんですか？
（五味）私が聞きたかったのは
そういうことじゃない
瀧本蒼佑が 父親から
暴力を受け始めたのは７歳
ちょうど ５つ上のあんたが
父親のもとを去った頃
あんたも そうだったんでしょ
弟が標的にされるまでは
あんたが 父親から
暴力を受けてたんだよね
これは
富士木(ふじき)町の事件で
唯一 見つかった—
犯行前の犯人の映像
画質も粗いし 一瞬だけだから
犯人特定につながるような
大した情報はない
でも 私は この
祈るみたいに両手を固く結ぶ癖の
ある男を１人 知ってる
あんたなんでしょ
傷害事件の犯人
五味さん 俺は…
（五味）死んでたかも
しれないんだってさ
富士木町の事件の被害者の息子
目に見える傷だけじゃなくて
父親からの虐待で
骨も内臓も全身ボロボロだった
児相(じそう)の職員の話によれば
今回のことがなかったら
いずれ死んでただろうって
他の被害者だって
似たようなもんよ
立場も力も弱い子供を
痛めつけるだけ痛めつけて
自分は のうのうと生きてきた
正直 私は
そんなクソ野郎は
全員 死ねばいいと思ってる
でも
あんたがやったことは
絶対に間違ってるし
許されることじゃない
だから…
だから あんたが
自分でケリをつけて
あんたが自首するまで
このことは誰にも言わないし
私は何もしない
ハァ…
私が破れるルールは これが限界
（花音）ご自宅まで押しかけて
すみません
どうしても 冴木さんに
お話ししたいことがありまして
あ… やっぱり ご迷惑ですよね
今日は帰ります
すいません 見るつもりは
（冴木）蓮水さん
俺は もう
協力できないと思います
（花音）えっ？
その資格がないんです
俺の親父(おやじ)は
ドアの開け方 足音の大きさ
声の低さで
（ドアが開く音）
その日の機嫌が分かる人間でした
（足音）
（ドアが強く閉まる音）
機嫌が最悪な時は
押し入れの隅に隠れて
（由香）
おかえりなさい
ただ祈るしかない
（真和(まさかず)）仁は？
“どうか
見つかりませんように”って
（冴木）ご… ごめんなさい
（真和）間違ってるよ 仁
まずは
おかえりなさい
だろ？
ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい
（冴木）それでも
俺が標的になっているかぎり
親父が 幼い蒼佑に
手を出すことはなかった
だから 俺は必死に耐えて
でも 12の時
俺の置かれた状況を知った
死んだ母方の祖父が
俺を養子にしたいと言ってくれて
これで すべてが変わる
そう思ってました
（冴木）やめろ！
なのに 俺の生活は
よくなるどころか
やめろ 放せ
なのに 俺の生活は
よくなるどころか
すさんでいく 一方で
その時 すでに俺は
自分の中に
親父と同じ暴力衝動があることに
気づいていました
同時に
それを認めたくない自分もいた
警察官になろうと決めたのも
それが理由です
それで何かが変わると思った
でも 刑事課に配属されて
最初に担当した事件で…
（京谷）
ジュンイチ しつけだよな
（警察官）やめなさい
（京谷）冗談だよ
（警察官）乗って
（刑事）
これだけのことをしても
どうせ１～２年の懲役で
出てきちまうんですよね
（刑事）まあ でも
逮捕されるだけ まだマシだ
子供が死なないかぎり
しつけだ 親子ゲンカだで
済まされてる事件のほうが多い
（冴木）結局 その男も
（京谷が暴れる音）
（ジュンイチの泣き声）
出所して すぐに
虐待を再開していました
（京谷）静かにしろ！
黙れよ おい！
（ドアが開く音）
（ジュンイチの泣き声）
（階段を下りる足音）
（足音）
（京谷）ううっ…
何だよ てめえ！　この…
何だ お前
（殴る音）
（京谷）ああっ…
うっ…
ううっ…
（冴木）虐待された子供のため
そんなのは ただの免罪符で
結局 俺は
忌み嫌った親父と同じように
暴力に取りつかれていた
あんなやつみたいには
なりたくないと思っていたのに
親父の負の遺産を
俺は受け継いでる
俺だけじゃない
蒼佑にまで
俺たち兄弟は
どうしようもないほどに壊れてる
灰川邸事件の犯人が
蒼佑だとしても
俺には責めることができない
それなら 私にも
冴木さんがしたことを
責める資格はない
壊れているというのなら
私も同じだから
言いましたよね 私
父のように慕っていた
灰川が死んだのに
何も感じないって
でも 私は
実の母が死んだ時は
ちゃんと感じたんです
自分の気持ち
お母さん
亡くなってるんですか？
（花音）はい
私が灰川邸から戻ってきた
18の時に
それで その時
心の底から思ったんです
よかったって
やっと死んでくれたって
私たちは確かに
壊れているのかもしれないけど
壊したのは自分じゃない
むしろ 私たちは
誰かにつけられた傷を
必死に塞ごうとしながら
生きている
それは たぶん
蒼佑も同じなはず
冴木さん
ずっと疑ってきた私が言うのは
勝手だと分かっているんですけど
蒼佑は
灰川邸事件の
犯人ではないのかもしれません
（冴木）えっ？
昨日 蒼佑に会って 感じたんです
（花音）それ…
（蒼佑）これ
みんな 好きだったろ
１人１つずつ あれば
ケンカにもならないだろうし
（花音）あの瞬間の蒼佑は
私の知っている—
昔の優しい蒼佑でした
もし 冴木さんの中に
まだ 蒼佑を
信じたいという気持ちが
少しでもあるなら
もう一度 本人と
向き合ってみては どうですか？
壊れた人間同士としてではなく
同じ傷を持つ
家族として
（担当者）
新しい参加者の方ですか？
（冴木）あ… いや
（担当者）最初は 他の方の話を
聞くだけでもいいんです
（冴木）あ… いや 俺は…
あの…
ひとつ聞いてもいいですか？
（冴木）この前
蓮水花音さんが何者かに襲われた
灰川十三が逮捕されたあとの話だ
俺は
その犯人と
灰川邸事件の真犯人は
同じだと思ってる
それで…
（蒼佑）ああ…
それで 俺を疑ってるってこと？
それで わざわざ 後つけて
こんなとこまで ついてきたんだ？
そうだ
でも それは間違ってた
お前は
蓮水さんが襲われた日の夜も
ここにいた
さっき 担当の人から聞いたよ
お前は
ここで ちゃんと
自分の経験を話して
向き合って
暴力を手放そうと努力してた
ごめんな 蒼佑
俺が あの日
お前を捨てて出ていかなきゃ
お前は こんなふうに
苦しむことはなかったんだな
ホントに
ごめん
それ 何のために謝ってんの？
えっ…
そりゃ あんたはいいよな
あの地獄みたいな家から
１人だけ
さっさと抜け出せたんだから
（真和）蒼佑
どこだ
蒼佑
（ふすまが開く音）
恨むなら お前の兄貴 恨め
立派に刑事になれて
心残りは
昔 捨てた腹違いの弟のことだけ？
だから 謝って許してもらって
これからは 何の後ろめたさもなく
生きていこうって
ふざけんなよ！
どうせ 本音は
よかったって思ってんだろ
あんたも あのまま
親父と暮らしてたら
俺みたいに家族に暴力を振るう
男になるかもしれねえもんな
あんたに…
あんたに
俺の気持ちなんて分かんない！
疑いが晴れたから もういいよね
俺も 人を殴ってた
子供を虐待してる男を
捜し出しては
ボコボコになるまで
刑事になってからの話だ
相手が悪いやつだから
間違ってるから
それを口実にして
親父と同じように
自分の中の暴力衝動に
身を任せてた
だから
お前の気持ちなんて
分かるわけない
こうやって ちゃんと
問題と向き合おうとしてた—
お前の気持ちなんか
全然 分かるわけない
今さら 兄貴ヅラするどころか
刑事である資格すら
ないような人間なんだよ
俺は
直せるって言ってたくせに
昔 河原で虫取りしてた時
（冴木）無理に引っ張ると
こいつの頭が取れるなあ
でも このままにしてても
死んじゃうよね
しかたないな
（蒼佑）えっ？
いいの？
死んだトンボを
生き返らせるのは無理だけど
壊れた網は
いくらでも直せるだろ
それに
生きてれば
大抵のものは直せるから
大抵のものは直せるって
兄貴が何気なく言った
その言葉が
何か ずっと忘れられなかった
だから 何度 壊れても
ダメになっても
こうやって
やり直そうとしてきたんだよ
なのに
なのに 何やってんだよ
♪～
ホントに…
ホントに ごめん
やめてくれよ
兄貴が泣いてるとこなんか
見たくない
～♪
（冴木）俺に
もう少しだけ時間をください
ありえないこと言ってるのは
分かってます
でも 灰川邸事件について まだ
どうしても
気になることがあるんです
（五味）前に言ってた
真犯人がいるかもってやつ？
（冴木）はい
まだ事件は終わってない
場合によっては
自分の弟の命も 危険に
さらしてしまうかもしれない
この不安を持ったまま自首をして
もし 自分の弟が
死ぬなんてことが起きたら
俺は
今度こそ 自分を
許せないかもしれない
決着がついて
もし その時が来たら
必ず自首をして罪を償います
だから お願いします
もう少しだけ待ってください
（五味）あのさ
私の話 ちゃんと聞いてた？
（冴木）えっ…
私は あんたに
自分でケリをつけろって言ったの
それまで何もしないって
ケリをつけるタイミングは
あんたが握ってる
いちいち 私に
頭を下げる必要なんてない
じゃあ そういうことで
（花音）そうですか
それで 蒼佑は
カウンセリングに…
（冴木）はい
自分のことも 正直に話しました
まだ和解とは ほど遠いですが
少しだけ
同じ傷を共有できた気がして
それはよかった
（冴木）蓮水さんのおかげです
ありがとうございます
（花音）いえ 私は何も
でも これで振り出しに
戻ってしまいましたね
灰川邸事件の真犯人が
生き残った子供たちの
中にいるというのは
思い違い
だったんでしょうか
（冴木）あの 蓮水さん
蓮水さんは 本当に
自分を 突き落とした
犯人の顔を
少しも
覚えていませんか？
えっ？
見てもらいたいものが
あるんです
（花音）分かりました
では 今日
仕事が終わったら
また ご連絡します
（ドアチャイム）
はい
（配達員）
あっ お届け物です
あ… はい
（ドアが開く音）
（配達員）こちら
受け取りのサイン…
（花音）はい
（配達員）
ありがとうございます